---
title: Руководитель Росавтотранса
weight: 20
---

Руководство содержит описание последовательности действий по выполнению функций ЦП ПП «ПАСПЕР» пользователями ФБУ «Росавтотранс» с ролью «Руководитель».

# Главная страница

После успешной авторизации пользователя (п.3.2.3) открывается главная страница личного кабинета пользователя (Рисунок 3).

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_4.png)

Рисунок . Главная страница ЛК пользователя.

В верхней части главной страницы ЛК в правом углу отображаются сведения о текущем пользователе (Фамилия И.О.) и название его организации. При нажатии на значок ![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_5.png) открывается выпадающее меню (Рисунок 4) и команда:

-   «Выйти» - для выхода из ЛК.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_6.png)

Рисунок . Выпадающее меню профиля.

В верхней части главной страницы ЛК расположены ссылки на основные разделы ЛК: «Письма», «Отчеты», «Реестры», «Заявления».


## Область настройки параметров фильтрации

Область настройки параметров фильтрации открывается для разделов «Реестры» и «Заявления» в левой части страницы.

Для открытия области настройки параметров фильтрации необходимо нажать кнопку ![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_7.png) в левой верхней части страницы (Рисунок 5).

Набор отображаемых параметров фильтрации зависит от раздела и вкладки, которые открыты на странице.

Для настройки необходимо задать значения нужных параметров и нажать кнопку «Найти». В списке будут отображены обращения, соответствующие заданным параметрам поиска.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_8.png)

Рисунок . Область настроек параметров фильтрации.

Для сброса всех заданных параметров необходимо нажать кнопку «Сбросить».

Чтобы область настройки параметров фильтрации не отображались на странице, необходимо повторно нажать кнопку ![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_9.png).


# Работа с письмами


## Просмотр писем

Для просмотра писем, поступивших для пользователя, необходимо перейти в раздел «Письма» (открывается по умолчанию при входе в ЛК) и переместить переключатель «Только новые» вправо в активное состояние (Рисунок 6).

Поступившие для пользователя письма сгруппированы по типам в папках в блоках, соответствующих роли пользователя:

-   блоках «Согласовать», «Возврат на доработку» - для роли «Согласующий»,
-   блока «Подписать» - для роли «Подписант».

Возможные типы писем:

-   «Запрос в Ространснадзор по штрафам в области транспорта»,
-   «Запрос в Ространснадзор (международные маршруты)»,
-   «Извещение УИО субъекта РФ»,
-   «Запрос в УИО субъекта РФ (международные маршруты)»,
-   «Проект решения Минтранс (положительный)»,
-   «Проект решения Минтранс (отрицательный)»,
-   «Проект решения Минтранс (положительный, международные)»,
-   «Проект решения Минтранс (отрицательный, международные)»,
-   «Проект решения Минтранс на отмену международного маршрута»,
-   «Запрос в ПС ФСБ»,
-   «Проект решений на регистрацию ОП»,
-   «Проект решений на изменение данных ОП»,
-   «Проект решений о прекращении функционирования ОП».

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_10.png)

Рисунок - Переключатель «Только новые»


## Карточка письма

Карточка исходящего письма содержит (Рисунок 7) следующие сведения:

-   статус письма (1);
-   тип письма (2);
-   регистрационный номер и дата (3);
-   на вкладке «Инфо» - сведения о заявлении на маршрут, указанному в письме, название организации перевозчика; номер заявления и название перевозчика отображаются в виде ссылок, при нажатии на ссылку открывается соответствующая карточка (карточка открывается на той же странице, для открытия карточки в новом окне необходимо нажать на ссылке правой кнопкой мыши и в выпадающем меню выбрать «Открыть ссылку в новой вкладке»).

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_11.png)

Рисунок . Карточка исходящего письма типа «Извещение УИО субъекта РФ»

На вкладке «Файлы» отображается файл письма в режиме предпросмотра и сведения о нем (Рисунок 8): тип документа, название файла, дата изменения, кем изменен (ФИО); название файла отображается в виде ссылки, при нажатии на которую выполняется скачивание файла в папку загрузки компьютера.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_12.png)

Рисунок . Вкладка «Файлы» карточки исходящего письма.

На вкладке «Процесс» отображается информация об этапах процесса согласования, подписания и отправки письма и результатах каждого этапа (Рисунок 9).

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_13.png)

Рисунок . Вкладка «Процесс» карточки исходящего письма

В карточке письма на любой вкладке доступна ссылка «Скачать» (Рисунок 15), при нажатии на которую из Системы в файловую систему компьютера выгружается файла письма в формате docx или, если письмо уже подписано, то архивный файл с файлом текста письма в формате pdf и файлом ЭП.


## Согласование

Для согласования исходящего письма необходимо выполнить следующие действия:

-   перейти в раздел «Письма» на вкладку «Межрегиональные»/«Международные»;
-   в блоке «Согласовать» нажать на значок конверта с зеленым кружочком, в котором отображается количество поступивших для согласования писем указанного типа (Рисунок 10);

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_14.png)

Рисунок . Письма, поступившие для согласования.

-   откроется список писем выбранного типа, поступивших для согласования;
-   выбрать письмо в списке, откроется карточка письма (п. 3.3.3.1);
-   после рассмотрения письма и в соответствии с принятым решением:

для согласования – в карточке письма нажать кнопку «Согласовать» (см. Рисунок 7), карточка письма переходит к следующему согласующему или, если согласующих больше нет, то в статус «На подписании» и отображается в ЛК пользователя, указанного как «Подписант»;

для возврата на доработку при наличии замечаний – в карточке письма нажать на ссылку «На доработку» (см. Рисунок 7), в открывшемся окне указать причину возврата на доработку и нажать кнопку «Отправить» (Рисунок 11); карточка письма переходит в статус «Возвращено на доработку» и отображается в ЛК пользователя, отправившего письмо на согласование;

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_15.png)

Рисунок . Окно «На доработку».

-   на вкладке «Процесс» отображается результат этапа согласования и текст причины возврата в случае доработки (Рисунок 12).

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_16.png)

Рисунок . Письмо возвращено на доработку.


## Подписание

Для подписания исходящего письма необходимо выполнить следующие действия:

-   перейти в раздел «Письма» на вкладку «Межрегиональные»/«Международные»;
-   в блоке «Подписать» нажать на значок конверта с зеленым кружочком, в котором отображается количество поступивших для подписания писем указанного типа (Рисунок 13);

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_17.png)

Рисунок . Письма, поступившие для подписания.

-   откроется список писем выбранного типа, поступивших для подписания;
-   выбрать письмо в списке, откроется карточка письма (п. 3.3.3.1);
-   после рассмотрения письма и в соответствии с принятым решением:

для подписания – в карточке письма нажать кнопку «Подписать» (Рисунок 14), выбрать сертификат ЭП и подписать; карточка письма отображается в ЛК пользователя, указанного как «Получатель», в статусе «Новое»; карточка письма отображается в ЛК пользователя, указанного как «Подписант», «Согласующий» в статусе «Отправлено»;

для возврата на доработку при наличии замечаний – в карточке письма нажать на ссылку «На доработку» (Рисунок 14), в открывшемся окне указать причину возврата на доработку и нажать кнопку «Отправить» (см. Рисунок 11); карточка письма переходит в статус «Возвращено на доработку» и отображается в ЛК предыдущего участника в процессе согласования;

-   на вкладке «Процесс» отображается результат этапа подписания и текст причины возврата в случае доработки (аналогично этапу согласования см. Рисунок 12).

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_18.png)

Рисунок . Кнопка «Подписать».


## Доработка

Если этап подписания завершился возвратом письма на доработку, то карточка письма отображается в ЛК предыдущего участника этапа согласования в блоке «Возвращено на доработку».

Для доработки в карточке письма необходимо заменить файл письма на другой файл с внесенными правками, выбрав его в файловой системе компьютера, и отправить письмо на повторное подписание. Для этого в Системе необходимо выполнить следующие действия:

-   перейти в раздел «Письма» на вкладку «Межрегиональные»/«Международные»;
-   в блоке «Возвращено на доработку» нажать на значок конверта с зеленым кружочком, в котором отображается количество возвращенных для доработки писем указанного типа;
-   откроется список писем выбранного типа, возвращенных для доработки;
-   выбрать письмо в списке, откроется карточка письма (п. 3.3.3.1);
-   в карточке письма нажать на ссылку «Загрузить новый» (Рисунок 15), в открывшемся окне нажать на ссылку «Загрузить», выбрать файл и нажать кнопку «Загрузить» (Рисунок 16);
-   на вкладке «Файлы» в режиме предпросмотра откроется выбранный файл и отобразятся сведения о нем: название файла, ком изменен и дата изменения;

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_19.png)

Рисунок . Действия в карточке исходящего письма.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_20.png)

Рисунок . Окно «Добавить файл».

-   на вкладке «Процесс» отображается этап «Доработка завершена»;
-   нажать на кнопку «Согласовать» (Рисунок 15);
-   карточка исходящего письма переходит в статус «На подписании» в соответствии с назначенными ролями.


# Работа с реестрами


## Межрегиональные маршруты

Для просмотра реестра межрегиональных маршрутов необходимо перейти в раздел «Реестры», открыть вкладку «Межрегиональные маршруты».

В левой части страницы отображается список маршрутов с указанием их статуса (Рисунок 17), статусы могут быть следующие:

-   «В реестре» - действующий утвержденный маршрут межрегиональной перевозки, у которого все ОП по маршруту включены в Реестр остановочных пунктов,
-   «Исключен» - сведения о маршруте исключены из реестра в соответствии с утвержденным решением Минтранса России об отмене маршрута;
-   «В архиве» - маршрут передан в архив,
-   «Включает ОП не из реестра» - действующий утвержденный маршрут межрегиональной перевозки, который содержит ОП, не зарегистрированные в реестре ОП;

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_21.png)

Рисунок . Реестр межрегиональных маршрутов.

Чтобы посмотреть список маршрутов с конкретными статусами, необходимо с помощью кнопки ![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_22.png) открыть настройки фильтрации, отметить одно или несколько значений в списке «Статус» и нажать кнопку «Найти» (см. Рисунок 5).

В верхней части страницы отображается информация о количестве маршрутов в списке.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_23.png)

Рисунок . Информация о количестве маршрутов в списке.

В визитке маршрута (Рисунок 19) отображается следующая информация о маршруте: код, номер, наименование (наименования населенных пунктов, в границах которых расположены начальный и конечный ОП), протяженность в прямом и обратном направлениях, статус маршрута.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_24.png)

Рисунок . Визитка межрегионального маршрута

При нажатии в списке на визитку маршрута в основной части страницы отображается карточка маршрута.


## Международные маршруты

Для просмотра реестра международных маршрутов необходимо перейти в раздел «Реестры», открыть вкладку «Международные маршруты».

В левой части страницы отображается список маршрутов с указанием их статусов (Рисунок 20), статусы могут быть следующие: «В реестре», «Исключен», «В архиве», «Включает ОП не из реестра» (аналогично межрегиональным маршрутам п. 3.3.4.1.2).

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_25.png)

Рисунок . Реестр международных маршрутов.

Чтобы посмотреть список маршрутов с конкретными статусами, необходимо с помощью кнопки ![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_26.png) открыть настройки фильтрации, отметить одно или несколько значений в списке «Статус» и нажать кнопку «Найти» (см. Рисунок 5).

В верхней части страницы отображается информация о количестве маршрутов в списке.

В визитке маршрута (Рисунок 21) отображается следующая информация о маршруте: код, номер, наименование (наименования населенных пунктов и государств, в границах которых расположены начальный и конечный ОП), протяженность в прямом и обратном направлениях, статус маршрута.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_27.png)

Рисунок . Визитка международного маршрута

При нажатии в списке на визитку маршрута в основной части страницы отображается карточка маршрута.


## Поиск маршрута в реестре

Для поиска маршрута/маршрутов в реестре можно использовать поисковую строку в верхней части страницы (Рисунок 22), поисковый запрос может содержать номер или часть номера, название или часть названия маршрута.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_28.png)

Рисунок . Поисковая строка вкладки «Межрегиональные маршруты».

Для поиска маршрута/маршрутов в списке можно использовать настройку параметров фильтрации:

-   «Статус» - выбрать одно или несколько значений статуса маршрута;
-   «Регистрационный номер» - в поле ввести номер или часть регистрационного номера маршрута;
-   «Позже 30.08.2016» (только для межрегиональных маршрутов) – установить или сбросит отметку;
-   «БСО» - выбрать одно или оба значения «Есть БСО» или «Отсутствует»;
-   «Остановочный пункт» - нажать на ссылку «+Добавить» и в открывшемся окне ввести наименование/часть наименования или номер/часть номера остановочного пункта, можно добавить несколько ОП, повторно нажимая на «+Добавить»;
-   «Регион» - ввести в поле наименование/часть наименования или код субъекта РФ;
-   «Страна» (только для международных маршрутов) - ввести в поле наименование/часть наименования или код иностранного государства;
-   «Российский перевозчик» - ввести в поле наименование/часть наименования или ИНН ЮЛ или ИП;
-   «Товарищество» (только для межрегиональных маршрутов) - ввести в поле наименование/часть наименования или ИНН;
-   «Иностранный перевозчик» (только для международных маршрутов) - ввести в поле наименование/часть наименования организации перевозчика;
-   «Протяженность, км» - задать начальное значение и/или конечное значение возможного диапазона;
-   «Макс.количество ТС,шт» - задать начальное значение и/или конечное значение возможного диапазона, только целые числа;
-   «Дата начала срока согласования» (только для международных маршрутов) - задать начальную дату и/или конечную дату возможного периода;
-   «Дата окончания срока согласования» (только для международных маршрутов) - задать начальную дату и/или конечную дату возможного периода.

Общие правила работы с областью настройки параметров фильтрации приведены в п. 3.3.2.


## Работа с карточкой маршрута

Чтобы открыть карточку маршрута, необходимо перейти в раздел «Реестры», открыть вкладку «Межрегиональные маршруты» / «Международные маршруты», в списке маршрутов в левой части страницы (см. Рисунок 17, Рисунок 20) найти маршрут (п. 3.3.4.2) и нажать на его визитку (см. Рисунок 19, Рисунок 21). В основной части страницы откроется карточка маршрута.


### Карточка межрегионального маршрута

Карточка межрегионального маршрута содержит вкладки «Инфо», «Файлы», «История».

На вкладке «Инфо» отображаются следующие сведения:

-   дата начала регулярных перевозок по маршруту (не позднее чем через девяносто дней со дня включения маршрута в реестр; не позднее чем через десять дней со дня изменения сведений о маршруте в реестре, за исключением, если изменение маршрута предусматривает увеличение максимального количества ТС и (или) изменение их характеристик, то не позднее чем через девяносто дней со дня изменения сведений о маршруте в реестре);
-   срок действия маршрута - срок окончания осуществления регулярных перевозок по маршруту;
-   сведения о перевозчике, предоставившем заявление - название ЮЛ/ИП отображается в виде ссылки, при нажатии на которую в том же окне выполняется переход в раздел «Организации» и открывается карточка организации перевозчика, предоставившего заявление (для открытия карточки в новом окне необходимо нажать на ссылке правую кнопку мыши, в выпадающем меню выбрать «Открыть ссылку в новой вкладке»);
-   сезонность - указаны начало и окончание летнего и зимнего периодов или признак круглогодичности;
-   наименования остановочных пунктов, их места нахождения, наименования и месторасположения соответствующих автовокзалов, автостанций;
-   расписание - в прямом и обратном направлениях с детализацией по каждому ОП по дням и времени прибытия и отправления, по времени стоянки; название ОП отображается в виде ссылки, при нажатии на которую в том же окне выполняется переход в раздел «Остановочные пункты» и открывается карточка ОП в разделе «Остановочные пункты» (для открытия карточки в новом окне необходимо нажать на ссылке правую кнопку мыши, в выпадающем меню выбрать «Открыть ссылку в новой вкладке»);
-   автомобильные дороги и улицы на территории Российской Федерации, по которым предполагается движение ТС между ОП - отображаются списком с указанием названия и местоположения каждой автомобильной дороги и улицы;
-   транспортные средства, которые могут выполнять маршрут - список классов с указанием для каждого класса: максимального количества ТС, максимальных высоты и ширины ТС, полной массы и экологических характеристик (эко-класса) ТС.

На вкладке «Файлы» (Рисунок 23) отображается список файлов документов, прилагаемых к маршруту при работе с заявлениями об установлении/изменении/отмене маршрута:

-   согласование в письменной форме от перевозчиков, осуществляющих регулярные перевозки по ранее установленным межрегиональным маршрутам регулярных перевозок.

На вкладке «Файлы» (Рисунок 23) отображается список файлов документов, прилагаемых к маршруту при работе с заявлениями об установлении/изменении/отмене маршрута:

-   согласование в письменной форме от перевозчиков, осуществляющих регулярные перевозки по ранее установленным межрегиональным маршрутам регулярных перевозок.

Для каждого файла отображается название файла, дата добавления, кем добавлен (ФИО), тип документа, дополнительная информация, указанная при добавлении файла.

Название файла отображается в виде ссылки, при нажатии на которую выполняется скачивание файла в папку загрузки компьютера.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_29.png)

Рисунок . Вкладка «Файлы» карточки маршрута.

Для добавления файла необходимо выполнить следующую последовательность действий:

-   нажать ссылку «+Файл»,
-   в открывшемся окне «Добавить файл» (Рисунок 24) в поле «Тип» выбрать из выпадающего списка одно из предлагаемых значений,
-   при необходимости в поле «Описание» ввести дополнительную информацию (будет отображаться на вкладке «Файлы» под названием файла),
-   загрузить файл (нажать ссылку «Загрузить», в открывшемся окне проводника выбрать файл и нажать «Открыть» или перетащить файлы в область загрузки окна).

Для удаления файла необходимо нажать на значок ![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_30.png), расположенный справа напротив названия файла.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_31.png)

Рисунок . Окно «Добавить файл».

На вкладке «История» отображаются записи о всех действиях с маршрутом в Системе с указанием даты и времени действия, исполнителя (если действие совершил пользователь), названия действия, дополнительной информации.


### Карточка международного маршрута

Карточка межрегионального маршрута содержит вкладки «Инфо», «Файлы», «История».

На вкладке «Инфо» отображаются следующие сведения:

-   срок начала осуществления регулярных перевозок по маршруту (не может превышать девяносто дней со дня выдачи российскому или иностранному перевозчику карт международного маршрута регулярных перевозок);
-   срок окончания осуществления регулярных перевозок по маршруту (срок осуществления перевозок по маршруту - до пяти лет);
-   сведения о перевозчике, предоставившем заявление - название ЮЛ/ИП отображается в виде ссылки, при нажатии на которую в том же окне выполняется переход в раздел «Организации» и открывается карточка организации перевозчика, предоставившего заявление (для открытия карточки в новом окне необходимо нажать на ссылке правую кнопку мыши, в выпадающем меню выбрать «Открыть ссылку в новой вкладке»);
-   протяженность маршрута - измеряется в километрах;
-   сезонность - указаны начало и окончание летнего и зимнего периодов или признак круглогодичности;
-   наименования остановочных пунктов, их места нахождения, наименования и места расположения соответствующих автовокзалов, автостанций;
-   расписание для каждого ОП и пункта пропуска через Государственную границу Российской Федерации с указанием наименований ОП, дня недели (в случае, если рейс не выполняется ежедневно), наименования российского или иностранного перевозчика, который выполняет рейс, в прямом и обратном направлениях - название ОП отображается в виде ссылки, при нажатии на которую в том же окне открывается карточка ОП в разделе «Остановочные пункты» (для открытия карточки в новом окне необходимо нажать на ссылке правую кнопку мыши, в выпадающем меню выбрать «Открыть ссылку в новой вкладке»);
-   сведения об автомобильных дорогах и улицах на территориях Российской Федерации и иностранных государств, по которым предполагается движение ТС между ОП - отображаются списком с указанием наименования и местоположения каждой автомобильной дороги и улицы;
-   сведения о ТС, которые могут выполнять маршрут - список классов ТС с указанием для каждого класса: максимального количества ТС, максимальных высоты и ширины ТС, полной массы и экологических характеристик (эко-класса) ТС.

На вкладке «Файлы» отображается список файлов документов, прилагаемых к маршруту при работе с заявлениями об установлении/изменении/отмене маршрута:

-   заверенная российским или иностранным перевозчиком копия соглашения о совместной эксплуатации маршрута, срок действия которого превышает или равен сроку эксплуатации маршрута, указанному в заявлении об установлении маршрута (в случае осуществления регулярных перевозок несколькими перевозчиками); 
-   заверенные российским или иностранным перевозчиком копии разрешительных документов компетентных органов иностранных государств, по территориям которых проходит маршрут, подтверждающих согласование ими установления маршрута или согласование ими изменения маршрута;
-   переводы разрешительных документов на русский язык, верность которых должна быть удостоверена в установленном законодательством Российской Федерации порядке (в случае наличия указанных документов);
-   согласования предлагаемого изменения маршрута в произвольной форме или его копия, заверенная всеми участниками соглашения о совместной эксплуатации маршрута;
-   согласования в письменной форме от владельцев ОП в случае изменения времени отправления от соответствующего ОП, или если предусматривается остановка ТС в новом ОП.

Порядок действий на вкладке «Файлы» аналогичен приведенному для карточки межрегионального маршрута (п.п. 3.3.3.2.2 - 3.3.4.4.1.8).

На вкладке «История» отображаются записи о всех действиях с маршрутом в Системе с указанием даты и времени действия, исполнителя (если действие совершил пользователь), названия действия, дополнительной информации (Рисунок 25).

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_32.png)

Рисунок . Вкладка «История» карточки маршрута.


## Реестр ОП РФ

Для просмотра реестра остановочных пунктов на территории РФ необходимо перейти в раздел «Реестры», открыть вкладку «ОП РФ» (Рисунок 26).

На вкладке «На территории РФ» в левой части страницы отображается список ОП с указанием их статуса (Рисунок 26), статусы могут быть следующие: «В реестре», «Исключен», «В архиве».

Чтобы посмотреть список ОП с конкретными статусами, необходимо с помощью кнопки ![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_33.png) открыть настройки фильтрации, отметить одно или несколько значений в списке «Статус» и нажать кнопку «Найти» (см. Рисунок 5).

В верхней части страницы отображается информация о количестве ОП в списке.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_34.png)

Рисунок . Список ОП на территории РФ

В визитке ОП (Рисунок 27) отображается следующая информация о маршруте: номер заявления на ОП, название ОП, код субъекта РФ, в котором расположен ОП, и статус ОП.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_35.png)

Рисунок . Визитка ОП

При нажатии в списке на визитку в основной части страницы отображается карточка ОП.


## Реестр иностранных ОП

Для просмотра реестра остановочных пунктов для международных ОП необходимо перейти в раздел «Реестры», открыть вкладку «Иностранные ОП» (Рисунок 28).

Список ОП отображается в табличном виде с указанием названия ОП, страны, города и адреса местонахождения.

В верхней части страницы отображается информация о количестве ОП в таблице.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_36.png)

Рисунок . Список зарубежных ОП.


## Поиск ОП в реестре

Для поиска ОП в списке можно использовать поисковую строку в верхней части страницы.

Поисковый запрос на вкладке «ОП РФ» (Рисунок 29) может содержать номер или часть номера ОП или заявления на ОП.

Поисковый запрос на вкладке «Иностранные ОП» (Рисунок 30) может содержать часть текста любого столбца таблицы.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_37.png)

Рисунок . Поисковая строка вкладки «ОП РФ» раздела «Реестры».

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_38.png)

Рисунок . Поисковая строка вкладки «Иностранные ОП» раздела «Реестры».

Для поиска ОП на вкладке «ОП РФ» можно использовать настройку следующих параметров фильтрации:

-   «Статус» - выбрать одно или несколько значений статуса ОП;
-   «Регистрационный номер» - в поле ввести номер или часть регистрационного номера ОП;
-   «Регион» - ввести в поле наименование/часть названия или код субъекта РФ, в котором расположен ОП;
-   «Страна» (только для международных маршрутов) - ввести в поле наименование/часть названия или код иностранного государства, в котором расположен ОП;
-   «Населенный пункт» - ввести в поле наименование/часть названия населенного пункта, в котором расположен ОП;
-   «Тип» - отметить одно или несколько значений из возможных: «Автовокзал», «Автостанция», «Остановочный пункт»;
-   «Владелец» - начать вводить в поле название/часть названия организации и выбрать значение из предлагаемого списка;
-   «Подъездные пути» - установить или снять отметку о наличии признака;
-   «Наличие НПА по остановочному пункту» - установить или снять отметку о наличии признака.

Для поиска ОП на вкладке «Иностранные ОП» можно использовать настройку следующих параметров фильтрации:

-   «Страна» - ввести в поле наименование/часть названия или код иностранного государства, в котором расположен ОП.

Общие правила работы с областью настройки параметров фильтрации приведены в п. 3.3.2.


## Работа с карточкой ОП

Чтобы открыть карточку ОП, необходимо перейти в раздел «Реестры», открыть вкладку «ОП РФ», в списке маршрутов в левой части страницы (см. Рисунок 26) найти ОП (п. 3.3.4.6) и нажать на его визитку (см. Рисунок 27). В основной части страницы откроется карточка ОП.

Карточка ОП РФ отображает следующие сведения:

на вкладке «Инфо»:

-   сведения о заявлении – регистрационный номер, дата регистрации, дата заключения Ространснадзора, тип ОП,
-   сведения о владельце - название ЮЛ отображается в виде ссылки, при нажатии на которую в том же окне отображается карточка организации-перевозчика в разделе «Организации» (для открытия карточки в новом окне необходимо нажать на ссылке правую кнопку мыши, в выпадающем меню выбрать «Открыть ссылку в новой вкладке»);
-   «Запретительный список регионов» - указаны регионы, в которых не может быть начальных или конечных ОП;
-   «Есть НПА» - установлен, если есть нормативный правовой акт, устанавливающий пути подъезда к ОП; прикладывается в виде файла в карточке ОП на вкладке «Файлы»;
-   сведения о местонахождении – код региона (субъекта РФ), часовой пояс, почтовый индекс, населенный пункт, адрес, кадастровый номер земельного участка, и признак, если населённый пункт, в котором расположен ОП, имеет население свыше 100 тыс. человек;
-   сведения об оказываемых услугах – список услуг в табличном виде с указанием наименования и тарифа;
-   сведения о подъездный путях – если признак «Есть НПА» активен, то активен признак «Подъездные пути согласно НПА субъекта РФ»;
-   сведения о количестве ТС, отправляющихся каждый час – в табличном виде с указанием часового интервала и количества ТС;
-   сведения о пропускной способности и времени технологических перерывов - в табличном виде с указанием пропускной способности в отправлениях в час, времени работы в виде интервала с начальным и конечным значениями, дней работы, среднего времени технологических перерывов в минутах;

на вкладке «Файлы»:

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_39.png)

Рисунок . Вкладка «Файлы» карточки маршрута.

-   отображается список вложенных файлов с указанием названия файла, даты добавления, кем добавлен (ФИО), типа документа, дополнительной информации, указанной при добавлении; название файла отображается в виде ссылки, при нажатии на которую выполняется скачивание файла в папку загрузки компьютера;
-   добавление и удаление файлов на вкладке выполняется аналогично вкладке «Файлы» в карточке маршрута (п. 3.3.4.4.1.1).

на вкладке «История»:

-   отображаются записи о всех действиях с маршрутом в системе с указанием даты и времени действия, исполнителя (если действие совершил пользователь), названия действия, дополнительной информации.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_40.png)

Рисунок . Вкладка «История» карточки ОП.


## Реестр АПП

Для просмотра реестра АПП необходимо перейти в раздел «Реестры», открыть вкладку «АПП».

В левой части страницы отображается список АПП в алфавитном порядке (Рисунок 33) с указанием их статуса, названия, режима работы.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_41.png)

Рисунок . Реестр АПП

Для поиска АПП в реестре можно использовать поисковую строку в верхней части страницы. Поисковый запрос может содержать название/часть названия АПП.

Для поиска АПП в реестре можно использовать настройку следующих параметров фильтрации:

-   «Режим» - выбрать одно или несколько значений из возможных: «Постоянный», «Временный», «Сезонный»;
-   «Страна» - ввести в поле наименование/часть названия или код иностранного государства, на границе с которым расположен АПП;
-   «Статус» - выбрать одно из значений «Работает» или «Не работает», если значение не выбрано, то отображаются АПП в обоих статусах.

Общие правила работы с областью настройки параметров фильтрации приведены в п. 3.3.2.

В верхней части страницы отображается информация о количестве найденных в реестре АПП.

В визитке АПП (Рисунок 34) отображаются статус, название и режим работы АПП. При нажатии на визитку АПП, в основной части страницы отображается карточка АПП (см. Рисунок 33), с указанием: режима пересечения границы, режима работы АПП, технологических перерывов и местоположения.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_42.png)

Рисунок . Визитка АПП


## Организации РФ

Для просмотра реестра российских организаций необходимо перейти в раздел «Реестры», открыть вкладку «Организации РФ».

В левой части страницы отображается список организаций: ЮЛ, ИП, государственных учреждений и предприятий, органов местного самоуправления (Рисунок 35).

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_43.png)

Рисунок . Реестр российских организаций

Для поиска организации в списке можно использовать поисковую строку в верхней части страницы. Поисковый запрос может содержать название/часть названия или ИНН/часть ИНН организации.

Для поиска организации в списке можно использовать настройку следующих параметров фильтрации:

-   «Организации, у которых нет личного кабинета в системе» - если флаг установлен, то в списке отображаются организации, не зарегистрированные в Системе, порядок регистрации организации в Системе описан в руководстве пользователя для роли «Заявитель»;
-   «Организации, у которых есть личный кабинет в системе» - если флаг установлен, то в списке отображаются организации, зарегистрированные в Системе;
-   «Не имеет права устанавливать маршруты» - если флаг установлен, то в списке отображаются организации, у которых в карточке установлен признак «Не имеет права устанавливать маршруты», описание карточки организации приведено в п. 3.3.4.10.9;
-   «Товарищество» - начать вводить в поле название/часть названия и выбрать значение из предлагаемого списка;
-   «Перевозчик» - в списке отображаются организации, которые являются перевозчиками по указанному в поле маршруту; начать вводить в поле номер/часть номера межрегионального маршрута и выбрать значение из предлагаемого списка;
-   «Владелец ОП» - в списке отображается организация, которая является владельцем указанного в поле ОП; начать вводить в поле номер/часть номера или название/часть названия ОП и выбрать значение из предлагаемого списка;
-   «Допущен до межрегиональных перевозок» - если флаг установлен, то в списке отображаются организации перевозчиков, у которых в карточке установлен признак «Допущен до межрегиональных перевозок», описание карточки организации приведено в п. 3.3.4.10.9;
-   «Допущен до международных перевозок» - если флаг установлен, то в списке отображаются организации перевозчиков, у которых в карточке установлен признак «Допущен до международных перевозок», описание карточки организации приведено в п. 3.3.4.10.9.

Общие правила работы с областью настройки параметров фильтрации приведены в п. 3.3.2.

В верхней части страницы отображается информация о количестве найденных в списке организаций.

В списке отображается название и ИНН организации, при нажатии на которые в основной части страницы отображается карточка организации (Рисунок 36).

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_44.png)

Рисунок . Карточка организации

Карточка организации содержит вкладки «Инфо», «Перевозчик», «Владелец ОП».

Вкладка «Инфо» содержит следующие параметры:

-   «ИНН», «ОГРН», «Почтовый адрес», «Место нахождения», «Контакты», «Пользователи» - наименование, место нахождения юридического лица, государственный регистрационный номер записи о создании юридического лица, или фамилия, имя и, если имеется, отчество, место жительства индивидуального предпринимателя, государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации индивидуального предпринимателя (для российского или иностранного перевозчика), идентификационный номер налогоплательщика (для российского перевозчика), почтовый адрес, контактные телефоны, адрес электронной почты; все значения параметров заполняются представителями перевозчика при регистрации в Системе и не доступны для редактирования пользователям с ролью «Менеджер по межрегиональным перевозкам»;
-   «Не имеет права устанавливать маршруты» - устанавливается на основании решения Ространснадзора по отчуждению права у перевозчика (например, в связи с систематическими нарушениями); если признак установлен, то для организации на указанный период недоступен функционал отправки на рассмотрение заявлений об установлении/изменении маршрута (функционал создания заявления о прекращении действия свидетельства остается доступным);
-   «Допущен до межрегиональных перевозок» - признак активен, если в карточке организации на вкладке «Перевозчик» присутствуют данные о номере и дате выдачи лицензии на осуществление деятельности по перевозкам пассажиров и иных лиц автобусами; указанные данные заполняются представителями организации при регистрации организации в Системе и не доступны для редактирования пользователям с ролью «Менеджер по межрегиональным перевозкам»;
-   «Допущен до межрегиональных перевозок» - признак активен, если в карточке организации на вкладке «Перевозчик» присутствуют данные о номере и дате выдачи лицензии на осуществление деятельности по перевозкам пассажиров и иных лиц автобусами (для российских перевозчиков) и номер записи в реестре российских перевозчиков, допущенных к осуществлению международных автомобильных перевозок; указанные данные заполняются представителями организации при регистрации в Системе самой организации или заявления на международный маршрут и не доступны для редактирования пользователям с ролью «Менеджер по межрегиональным перевозкам».

На вкладке «Перевозчик» отображаются параметры только в случае, если организация является перевозчиком. Вкладка содержит сведения:

-   для организаций, осуществляющих международные перевозки - номер и дата выдачи действующей лицензии на осуществление деятельности по перевозкам пассажиров и иных лиц автобусами (для российских перевозчиков) и номер записи в реестре российских перевозчиков, допущенных к осуществлению международных автомобильных перевозок;
-   для организаций, осуществляющих межрегиональные перевозки - номер и дата выдачи действующей лицензии на осуществление деятельности по перевозкам пассажиров и иных лиц автобусами.

Если организация является владельцем ОП, то на вкладке «Владелец ОП» отображается список всех ОП. Название каждого ОП является ссылкой, при нажатии на которую на странице открывается карточка ОП.


## Товарищества

На вкладке «Товарищества» в левой части страницы отображается список товариществ, состоящих из нескольких ЮЛ и ИП (Рисунок 37).

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_45.png)

Рисунок . Вкладка «Товарищества»

Для поиска товарищества в списке можно использовать поисковую строку в верхней части страницы. Поисковый запрос может содержать название/часть названия или ИНН/часть ИНН организации, входящей в товарищество.

Для поиска товарищества в списке можно использовать настройку следующих параметров фильтрации:

-   «К товариществу прикреплены маршруты» - если флаг установлен, то в списке отображаются товарищества с прикрепленными к ним маршрутами;
-   «Не указан уполномоченный участник от имени товарищества» - если флаг установлен, то в списке отображаются товарищества, у которых в карточке не отмечен уполномоченный сотрудник;
-   «Указан уполномоченный участник от имени товарищества» - если флаг установлен, то в списке отображаются товарищества, у которых в карточке отмечен уполномоченный сотрудник;
-   «Организация» - начать вводить в поле название/часть названия или ИНН/часть ИНН организации, входящей в товарищество, и выбрать значение из предлагаемого списка;
-   «Маршрут» - в списке отображаются товарищества, к которым прикреплен указанный в поле маршрут; начать вводить в поле номер/часть номера межрегионального маршрута и выбрать значение из предлагаемого списка.

Общие правила работы с областью настройки параметров фильтрации приведены в п. 3.3.2.

В верхней части страницы отображается информация о количестве найденных в списке товариществ.

Карточка товарищества содержит вкладки «Инфо», «Документы», «Перевозчик».

Вкладка «Инфо» содержит список ЮЛ и ИП, являющихся участниками договора простого товарищества.

Список отображается в табличном виде, в столбце «Перевозчик» отображается название ЮЛ/ИП в виде ссылки, при нажатии на которую в том же окне отображается карточка организации перевозчика, предоставившего заявление, в разделе «Организации» (для открытия карточки в новом окне необходимо нажать на ссылке правую кнопку мыши, в выпадающем меню выбрать «Открыть ссылку в новой вкладке»).

В столбце «Уполномоченный» для ЮЛ/ИП установлен признак, если он является уполномоченным участником договора простого товарищества.

На вкладке «Документы» отображается список файлов документов, прилагаемых при работе с заявлениями об установлении/изменении/отмене маршрута:

-   копия договора простого товарищества.

Порядок действий на вкладке «Документы» аналогичен приведенному для вкладки «Файлы» в карточке межрегиональных маршрутов (п.п. 3.3.3.2.2 - 3.3.4.4.1.8).


## Иностранные организации

Для просмотра реестра иностранных организаций необходимо перейти в раздел «Реестры», открыть вкладку «Иностранные организации».

В левой части страницы отображается список организаций (Рисунок 38).

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_46.png)

Рисунок . Реестр иностранных организаций.

Для поиска организации в списке можно использовать поисковую строку в верхней части страницы. Поисковый запрос может содержать название/часть названия организации.

Для поиска организации в списке можно использовать настройку следующих параметров фильтрации:

-   «Страна» - ввести в поле наименование/часть названия или код иностранного государства, в котором расположен ОП.

Общие правила работы с областью настройки параметров фильтрации приведены в п. 3.3.2.

В верхней части страницы отображается информация о количестве найденных в списке организаций.

В списке отображается название и страна организации, при нажатии на которые в основной части страницы отображается карточка организации (см. Рисунок 38).

Карточка организации содержит вкладки «Инфо», «Перевозчик». Вкладка «Инфо» содержит сведения о стране и адрес организации.


# Работа с заявлениями


## Заявления на межрегиональные маршруты

Для просмотра реестра заявлений на межрегиональные маршруты необходимо перейти в раздел «Заявления», открыть вкладку «На межрегиональные маршруты».

На вкладке «На межрегиональные маршруты» в левой части страницы отображается список заявлений на добавление/изменение/отмену межрегиональных маршрутов с указанием их статуса, статусы могут быть следующие:

-   «Черновик» - карточка заявления создана в Системе и находится в процессе заполнения заявителем;
-   «На рассмотрении» - карточка заявления создана в Системе и направлена заявителем на рассмотрение, переход к первичной проверке заявления пользователем с ролью «Менеджер по межрегиональным перевозкам»,
-   «В работе» - первичная проверка заявления пройдена успешно, переход к процессу согласований и извещений различных ведомств,
-   «Утверждено» - по заявлению в Системе зарегистрировано положительное решение Минтранса России;
-   «Отклонено» - по заявлению в Системе зарегистрировано отрицательное решение Минтранса России,
-   «Отозвано заявителем» - в Системе зарегистрирован запрос заявителя об отзыве заявления.

Чтобы посмотреть список заявлений с конкретными статусами, необходимо с помощью кнопки ![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_47.png) открыть настройки фильтрации, отметить одно или несколько значений в списке «Статус» и нажать кнопку «Найти» (п. 3.3.2).

В верхней части страницы отображается информация о количестве заявлений в списке.

В визитке заявления (Рисунок 39) отображается следующая информация о заявлении маршрута: название маршрута (начальный и конечный пункты), регистрационный номер заявления, номер маршрута, протяженность маршрута в прямом и обратном направлениях, статус заявления.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_48.png)

Рисунок . Визитка заявления на межрегиональный маршрут

При нажатии в списке на визитку заявления в основной части страницы отображается карточка заявления с набором параметров в соответствии со статусом заявления.


## Заявления на международные маршруты

Для просмотра реестра заявлений на международные маршруты необходимо перейти в раздел «Маршруты», открыть вкладку «Заявления на международные». Вкладка доступна пользователям с правами «Менеджер по международным перевозкам», «Руководитель».

На вкладке «Заявления на международные» в левой части страницы отображается список заявлений на добавление/изменение/удаление международных маршрутов с указанием их статуса, статусы могут быть следующие:

-   «Черновик» - карточка заявления создана в Системе и находится в процессе заполнения заявителем;
-   «На рассмотрении» - карточка заявления создана в Системе и направлена заявителем на рассмотрение, переход к первичной проверке заявления пользователем с ролью «Менеджер по международным перевозкам»,
-   «В работе» - первичная проверка заявления пройдена успешно, переход к процессу согласований и извещений различных ведомств,
-   «Утверждено» - по заявлению в Системе зарегистрировано положительное решение Минтранса России;
-   «Отклонено» - по заявлению в Системе зарегистрировано отрицательное решение Минтранса России,
-   «Отозвано заявителем» - в Системе зарегистрирован запрос заявителя об отзыве заявления.

Чтобы посмотреть список заявлений с конкретными статусами, необходимо с помощью кнопки ![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_49.png) открыть настройки фильтрации, отметить одно или несколько значений в списке «Статус» и нажать кнопку «Найти» (п. 3.3.2).

В верхней части страницы отображается информация о количестве заявлений в списке.

В визитке заявления (Рисунок 39) отображается следующая информация о заявлении маршрута: название маршрута (начальный и конечный пункты), регистрационный номер заявления, номер маршрута, протяженность маршрута в прямом и обратном направлениях, статус заявления.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_50.png)

Рисунок . Визитка заявления на международный маршрут

При нажатии в списке на визитку заявления в основной части страницы отображается карточка заявления с набором параметров в соответствии со статусом заявления.


## Поиск заявления на маршрут

Для поиска заявления/заявлений в списке можно использовать поисковую строку в верхней части страницы (Рисунок 41), поисковый запрос может содержать номер или часть номера заявления или маршрута.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_51.png)

Рисунок . Поисковая строка вкладки «На межрегиональные маршруты» раздела «Заявления».

Для поиска заявления/заявлений в списке можно использовать настройку параметров фильтрации:

-   «Только активные» - если флаг установлен, то отображаются заявления в статусах «Черновик», «На рассмотрении», «В работе»;
-   «Статус» - выбрать одно или несколько значений статуса заявления (п. 3.3.5.1.2);
-   «Дата поступления» - дата входящего письма с заявлением, задать начальную дату и/или конечную дату возможного периода;
-   «Поступило электронно» - если флаг установлен, то отображаются заявления, поданные в Системе перевозчиками;
-   «Вид заявления» - выбрать одно или несколько значений вида заявления: «Установление нового маршрута», «Изменение в реестре», «Прекращение действия свидетельства»;
-   «Регистрационный номер» (на вкладке «Заявления на международные») / «Номер заявления» (на вкладке «Заявления на межрегиональные») - в поле ввести номер или часть регистрационного номера заявления;
-   «Маршрут» (на вкладке «Заявления на международные») / «Номер маршрута» (на вкладке «Заявления на межрегиональные») - в поле ввести номер или часть регистрационного номера маршрута, который указан в заявлении;
-   «Регион» - ввести в поле наименование/часть наименования или код одного из субъектов РФ, по территории которых проходит маршрут, указанный в заявлении;
-   «Страна» (только для заявлений на международные) - ввести в поле наименование/часть наименования или код одного из иностранных государств, по территории которых проходит маршрут, указанный в заявлении;
-   «Остановочный пункт» - нажать на ссылку «+Добавить» и в открывшемся окне ввести наименование/часть наименования или номер/часть номера остановочного пункта, можно добавить несколько ОП, повторно нажимая на «+Добавить»;
-   «Российский перевозчик» (на вкладке «Заявления на международные») / «Перевозчик» на вкладке «Заявления на межрегиональные» - ввести в поле наименование/часть наименования или ИНН ЮЛ или ИП, являющегося перевозчиком по маршруту, указанному в заявлении;
-   «Товарищество» (только для заявлений на межрегиональные) - ввести в поле наименование/часть наименования или ИНН являющегося перевозчиком по маршруту, указанному в заявлении;
-   «Иностранный перевозчик» (только для заявлений на международные) - ввести в поле наименование/часть наименования организации перевозчика по маршруту, указанному в заявлении;
-   «Протяженность, км» - задать начальное значение и/или конечное значение возможного диапазона для маршрута, указанного в заявлении;
-   «Макс. количество ТС, шт.» - задать начальное значение и/или конечное значение возможного диапазона для маршрута, указанного в заявлении, только целые числа;
-   «Срок нахождения в статусе от даты поступления» - для срока нахождения заявления в текущем статусе задать начальное значение и/или конечное значение возможного диапазона в днях от даты поступления заявления;
-   «Номер решения Минтранса» - ввести номер распорядительного документа Минтранса России;
-   «Дата решения Минтранса» - для даты распорядительного документа Минтранса России задать начальную дату и/или конечную дату возможного периода;
-   «Наименование» - ввести название или часть названия маршрута, который указан в заявлении;
-   «Кто взял в работу» - выбрать из предлагаемого списка одного работника, который взял в работу заявление;
-   «Когда взял в работу» - для даты взятия в работу задать начальную дату и/или конечную дату возможного периода;
-   «Кто проверил заявление» (только для заявлений на межрегиональные) – ввести ФИО сотрудника ФБУ «Росавтотранс», работающего с заявлениями;
-   «Более 3 дней в статусе «На рассмотрении» (только для заявлений на межрегиональные) – если флаг установлен, то отображаются заявления, у которых срок от даты установления статуса «На рассмотрении» до текущей даты превышает 3 дня;
-   «Более 45 дней в статусе «В работе» (только для заявлений на межрегиональные) - если флаг установлен, то отображаются заявления, у которых срок от даты установления статуса «В работе» до текущей даты превышает 45 дней;
-   «Проверка сведений (ответ извещения УИО требует уточнения)» (только для заявлений на межрегиональные) - если флаг установлен, то отображаются заявления, у которых во вкладке «Процессы» в блоке «Извещение УИО субъекта РФ» есть письма с полученным ответом и результатом «Проверка предоставленных сведений»;
-   «Более 15 дней на проверке сведений» (только для заявлений на межрегиональные) - если флаг установлен, то отображаются заявления, у которых срок от даты установления признака «Проверка сведений» до текущей даты превышает 45 дней;
-   «Срок рассмотрения заявления 10 дней» (только для заявлений на межрегиональные) - если флаг установлен, то отображаются заявления типа «Изменения в реестре», у которых установлен признак о рассмотрении заявления в 10-ти дневный срок (для таких заявлений не требуется этап извещения УИО, но уведомление УИО о решении Минтранса России нужно), признак устанавливается пользователем с ролью «Менеджер по межрегиональным перевозкам»;
-   «Отсутствует уведомление заявителя о принятом решении» (только для заявлений на межрегиональные) - если флаг установлен, то отображаются заявления, у которых в карточке заявления на вкладке «Файлы» отсутствует документ типа «Уведомление о принятом решении».

Общие правила работы с областью настройки параметров фильтрации приведены в п. 3.3.2.


## Карточка заявления на маршрут

Чтобы открыть карточку заявления, необходимо перейти в раздел «Заявления», открыть вкладку «На межрегиональные маршруты» / «На международные маршруты», в списке заявлений в левой части страницы найти заявление (п. 3.3.5.2) и нажать на его визитку (см. Рисунок 39, Рисунок 40). В основной части страницы откроется карточка заявления.

Карточка заявления на маршрут содержит (Рисунок 42) следующие сведения:

-   тип выбранного заявления (1);
-   статус выбранного заявления (2);
-   регистрационный номер маршрута (3), если заявление об изменении/прекращении маршрута;
-   на вкладке «Инфо» - информационные поля заявления, которые могут заполняться \\ изменяться как пользователем личного кабинета, так и автоматически; регистрационный номер маршрута отображается в виде ссылки, при нажатии на которую открывается карточка маршрута (карточка маршрута открывается на той же странице, для открытия карточки маршрута в новом окне необходимо нажать на ссылке правой кнопкой мыши и в выпадающем меню выбрать «Открыть ссылку в новой вкладке»);

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_52.png)

Рисунок . Карточка заявления на маршрут

-   на вкладке «Файлы» - приложенные к заявлению файлы документов, действия на вкладке «Файлы» аналогичны приведенным для карточки межрегионального маршрута (п.п. 3.3.3.2.2 - 3.3.4.4.1.8);
-   на вкладке «История» - информацию обо всех действиях и изменениях, происходивших с заявлением и полученных в процессе работы с заявлением, с указанием даты и времени, исполнителя (пользователя или Системы), названия действия, дополнительной информации (Рисунок 43);

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_53.png)

Рисунок . Вкладка «История» карточки заявления

-   на вкладке «Процесс» - информацию об этапах процесса работы по заявлению и результатах по каждому этапу: «Запрос в Ространснадзор по штрафам в области транспорта», «Извещение УИО субъекта РФ», «Повторная проверка», «Проект решения "Минтранс"» (Рисунок 44).

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_54.png)

Рисунок . Вкладка «Процесс» карточки заявления


## Заявления на ОП

Для просмотра списка заявлений на ОП необходимо перейти в раздел «Заявления», открыть вкладку «На остановочные пункты».

В левой части страницы отображается список заявлений на добавление/изменение/удаление ОП с указанием их статуса, статусы могут быть следующие:

-   «Черновик» - карточка заявления создана в Системе и находится в процессе заполнения заявителем;
-   «На рассмотрении» - карточка заявления создана в системе и направлена заявителем на рассмотрение, переход к первичной проверке заявления пользователем с ролью «Менеджер по межрегиональным перевозкам»,
-   «В работе» - первичная проверка заявления пройдена успешно, переход к процессу согласований и извещений различных ведомств,
-   «Утверждено» - по заявлению в Системе зарегистрировано положительное решение Минтранса России;
-   «Отклонено» - по заявлению в Системе зарегистрировано отрицательное решение Минтранса России,
-   «Отозвано заявителем» - в Системе зарегистрирован запрос заявителя об отзыве заявления.

Чтобы посмотреть список заявлений с конкретными статусами, необходимо с помощью кнопки ![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_55.png) открыть настройки фильтрации, отметить одно или несколько значений в списке «Статус» и нажать кнопку «Найти» (п. 3.3.2).

В верхней части страницы отображается информация о количестве заявлений в списке.

В визитке заявления (Рисунок 45) отображается следующая информация о заявлении ОП: название ОП, регистрационный номер и дата заявления, статус заявления.

![Image](/images/director/AW0W38M7EBPT_134611_56.png)

Рисунок . Визитка заявления на ОП

При нажатии в списке на визитку заявления в основной части страницы отображается карточка заявления с набором параметров в соответствии со статусом заявления.


## Поиск заявления на ОП

Для поиска заявления/заявлений в списке можно использовать поисковую строку в верхней части страницы (см. Рисунок 41), поисковый запрос может содержать номер или часть номера заявления или название/часть названия ОП.

Для поиска заявления/заявлений в списке можно использовать настройку параметров фильтрации:

-   «Только активные» - если флаг установлен, то отображаются заявления со статусами «Черновик», «На рассмотрении», «В работе»;
-   «Статус» - выбрать одно или несколько значений статуса заявления (п. 3.3.5.5.2);
-   «Дата поступления» - дата входящего письма с заявлением, задать начальную дату и/или конечную дату возможного периода;
-   «Поступило электронно» - если флаг установлен, то отображаются заявления, поступившие входящим письмом по электронной почте;
-   «Цель подачи заявления» - выбрать одно или несколько значений: «Регистрация», «Изменение», «Исключение»;
-   «Регистрационный номер» - в поле ввести номер или часть регистрационного номера ОП (в случае, если заявление подается на изменение сведений или на исключение ОП из реестра);
-   «Номер заявления» - в поле ввести номер или часть входящего номера заявления;
-   «Регион» - ввести в поле наименование/часть наименования или код субъекта РФ, по территории которого находится ОП, указанный в заявлении;
-   «Населенный пункт» - ввести в поле наименование/часть названия населенного пункта, в котором расположен ОП;
-   «Адрес» - ввести адрес местонахождения ОП;
-   «Тип» - отметить одно или несколько значений из возможных: «Автовокзал», «Автостанция», «Остановочный пункт»;
-   «Владелец» - начать вводить в поле название/часть названия организации и выбрать значение из предлагаемого списка;
-   «Заявитель» - начать вводить в поле название/часть названия организации и выбрать значение из предлагаемого списка;
-   «Наименование» - ввести название/часть названия ОП, по которому поступило заявление;
-   «Кто взял в работу» - выбрать из предлагаемого списка одного работника, который взял в работу заявление;
-   «Когда взял в работу» - для даты взятия в работу задать начальную дату и/или конечную дату возможного периода.

Общие правила работы с областью настройки параметров фильтрации приведены в п. 3.3.2.


## Карточка заявления на ОП

Чтобы открыть карточку заявления на ОП, необходимо перейти в раздел «Заявления», открыть вкладку «На остановочные пункты», в списке заявлений в левой части страницы найти заявление (п. 3.3.5.6) и нажать на его визитку (см. Рисунок 45). В основной части страницы откроется карточка заявления.


# Сообщения пользователю

Сообщения пользователю в интерфейсе Системы описаны в подразделах раздела руководства.

На адрес электронной почты, указанный при регистрации пользователя, поступают уведомления об авторизации пользователя в Системе.

